A. Pengertian waterfall 
  Metode waterfall atau metode air terjun merupakan salah satu siklus hidup klasic (Classic life cycle) dalam pengembangan perangkat lunak. 

B. Tahapan-tahapan 
    1. Requirements Analysis 
      - Mengetahui seluruh informasi mengenai kebutuhan sofatware seperti kegunaan software yang diinginkan oleh pengguna dan batasan software.
    2. Design 
      - Memberikan gambaran lengkap tentang apa yang harus dikerjakan dan bagaimana tampilan dari sebuah sistem yang diinginkan
    3. Coding 
      - Pembuatan software akan dipecah menjadi modul-modul kecil yang nantinya akan digabungkan dalam tahap selanjutnya
    4. Testing 
      - Pada tahap ini akan dilakukan penggabungan modul-modul yang sudah dibuat sebelumnya 
    5. Maintenance 
       - Di sini software yang sudah jadi akan dijalankan atau dioperasikan oleh penggunanya. Disamping itu dilakukan pula pemeliharaan yang termasuk :
                a. perbaikan kesalahan
                b. perbaikan implementasi unit sistem
